Subindex build by Linnet
http://linnet.126.com  http://blog.csdn.net/redbirdli
火鸟字幕合并器SubindexV0.5
Created time 19.10.19 15:09:00
Two households,
both alike in dignity,
"我们的故事发生在繁华的维洛纳城"
in fair Verona
where we lay our scene,
"那里有两大个家族，有相等的声望"
from ancient grudge
break to new mutiny,
"从宿仇中又有新的嫌怨爆发"
where civil blood
makes civil hands unclean.
"使得市民的血把清白的手弄脏"
From forth the fatal loins
of these two foes...
"命中注定，从这两家仇人的肚里"
a pair of star-crossed lovers
take their life,
"生出一对命运多桀情人"
whose misadventured
piteous overthrows
"他们的不幸的悲惨的结局"
do with their death...
bury their parents'strife.
"埋葬了两家父母的纠纷"
But the quarrel is between
our masters and us their men.
这仇恨只是两家主人和男仆们之间的事
Ah, 'tis all one.
都一样啦.
Here come the house
of the Montagues.
那边，蒙泰鸠家的人来了.
Ah, good morrow.
Good morrow
to you, sir.
- 早安.
- 你早呀！先生.
Quarrel,
I will back thee.
Right.
找他们打架，我会在背后支持你.
Fail me not.
不要怕我逃跑.
来，上吧.
Do you bite
your thumb at us, sir?
你是在对我们咬你的大拇指吗？
先生
I do bite
my thumb, sir.
Do you bite
your thumb at us, sir?
我是在咬我的大拇指，先生.
你是冲着我们咬你的大拇指吗？
先…生
No, sir.
不是的！先生, 我不是对你们咬我的大拇指
先生
I do not bite my
thumb at you, sir,
but I do bite
my thumb, sir.
但是我是在咬我的大拇指，先生.
Do you quarrel, sir?
你想找打架吗，先生？
Quarrel, sir?
No, no, no, sir.
打架，先生！不，先生
If you do, sir,
I am for you.
如果你想打架，先生
我可以奉陪
I serve as good
a man as you.
- 我伺候的主人一点也不比你们的差
- 不见得更好一些吧
No better?
Yes, better, sir.
是要更好一些
You lie.
你说谎.
Draw!
Draw if you be men!
- 拔出剑来，如果你们是男子汉！!
- 别忘记使用你那一手绝招！
Gregory, remember
thy swashing blow!
Kill the Capulets!
杀了凯布雷！
Part, fools!
Put up your swords!
蠢材！收起你们的剑！.
你们不知道你们干的是什么事！
You know not what you do!
The Prince hath
expressly forbid
公爵严禁在维洛纳的街上打斗
this bandying
in Verona streets!
Here come the Capulets!
凯布雷家的人来了！
Tybalt, Capulet's kinsman!
提伯特，凯布雷的亲戚
What, art thou drawn among
these heartless hinds?
怎么？你也拔剑参加这群怯懦的奴才们的打斗吗？
Turn thee, Benvolio.
Look upon thy death.
- 转过身来，宾瓦利，准备受死吧
- 我只是在维持和平.
I do but keep the peace.
Put up thy sword
收起你的剑
再不就来帮我把他们分开
or manage it
to part these men with me.
What, drawn
and talk of peace?
什么！拔出了剑还要谈和平？
I hate the word,
as I hate hell,
all Montagues and thee.
我讨厌这个名词，就如同恨地狱
恨蒙泰鸠一家人，恨你，完全一样
Have at thee, cowards!
- 看剑，懦夫！
- 凯布雷！
Capulet!
Montague!
蒙泰鸠！
Capulet!
Now hie thee home,
fragment.
- 现在，藏起你的头
- 恶棍！
You villain!
Capulet!
Give me my long sword! Ho!
把我的长剑给我，喂！
凯布雷！
Capulet!
下去到市场广场！
Down to the market square!
Capulet!
Follow me! Follow me!
Kill that villain Montague!
杀了那些恶棍蒙泰鸠！
My noble uncle!
伯父！…
What?
My sword! My sword!
什么？
我的剑！…
Thou shalt not stir
a foot to seek a foe!
不准你迈一步去寻仇！
Hold me not!
Let me go!
别拉着我！让我去！
Montague!
蒙泰鸠！
Kill the villain!
I'll strike thee, coward.
我要好好教训你，懦夫
The Prince!
The Prince is coming!
Put down your weapons!
- 公爵来了！
- 放下你们的武器！
The Prince!
Here comes the Prince!
公爵来了！
Put your weapons down!
The Prince!
Rebellious subjects,
enemies to peace,
作乱的民众，治安的敌人
throw your mistempered
weapons to the ground...
快将你们的血腥的手里的凶器…
Down with your weapons.
And hear the sentence
of your moved Prince.
丢在地上
听你们震怒的公爵的裁判
Three civil brawls
bred of an airy word,
你们只是为了几句话
便发生三次斗殴
by thee, old Capulet...
No, no.
你老凯布雷…
And Montague...
和老蒙泰鸠…
Have thrice disturbed
the quiet of our streets.
三次扰乱街道上的和平
If ever you disturb
our streets again,
如果你们再破坏街道上的安宁
your lives shall pay
the forfeit of the peace.
你们就要以生命来赎罪
For this time
all the rest depart away!
至于这一次，其余的人都走开
You, Capulet,
shall go along with me.
你，凯布雷，你跟我来
And, Montague,
come you this afternoon.
而蒙泰鸠，你下午过来
Once more, on pain of death,
all men depart.
再说一遍，一切人等全都走开
否则处死
Where is Romeo?
Saw you him today?
Right glad I am
he was not at this fray.
罗蜜欧在哪里？
你今天看见他了吗？
我很高兴他没有赶上这场打斗
Madam, an hour before
the worshipped sun
夫人，在万人景仰的太阳
从东方金窗探头之前一小时
peered forth
the golden window of the east,
a troubled mind drove me
to walk abroad:
where, underneath
the grove of sycamore
我心里一阵烦躁
想起身出外散步
so early walking
did I see your son.
在城西一带的枫树林的下面
我看到你儿子一早就在那里走动
Towards him I made;
but he was ware of me,
我向他走去，但他发觉我了
and stole into
the cover of the wood.
就躲进林荫深处....
Many a morning hath
he there been seen.
好几天一清早就有人在那里看见他
See, where he comes.
看，他来了
So please you, step aside.
请您暂且躲在旁处
我要问问他，看他究竟有些什么心事
I'll know his grievance,
or be much denied.
I would thou wert
so happy by thy stay,
愿你运气好，能听到他的真心话
to hear true shrift.
Come, madam. Let's away.
来吧，夫人，我们走开吧！
Good morrow, cousin.
早安，表弟
Is the day so young?
But new struck nine.
- 现在还算早吗？
- 刚敲过九点
Ay me!
唉呀！
Sad hours seem long.
愁苦的时间似乎特别长
Was that my father
that went hence so fast?
从这里急忙走开的可是我的父亲？
Hmm?
It was.
是的
What sadness lengthens
Romeo's hours?
Not having that, which having
makes them short.
有什么愁苦的事使得罗密欧的时间显得长？
未能得到能使时间变短的东西
Hmm. Hmm!
But, Romeo...
- 但，罗蜜欧…
- 再见，表兄
Farewell, Coz.
God's me,
what fray was here?
唉啊，谁在这里打架了？
不用告诉我…
Yet tell me not,
for I have heard it all.
我已经全听说过了
Here's much to do with hate,
but more with love.
这场冲突与仇恨有关
Soft, I will go along.
但更大的冲突却是与爱情有关
且慢，我要和你一同去
But Montague is bound
as well as l,
但是蒙泰鸠和我一样均已保证不再扰乱治安
违犯时受同样的惩罚
in penalty alike,
and 'tis not hard, I think,
for men as old as we
to keep the peace.
我想，像我们这样年老的人
和平相处并不困难
Oh...
Of honorable reckoning
are you both,
你们二位都是德高望重的
and pity 'tis you
lived at odds so long:
这样久彼此不睦，实在是一件憾事
but, but now, my lord,
what say you to my suit?
不过，老伯…
你对我的请求，意下如何呢？
But saying o'er what
I have said before,
我还是重复我说过的那一句话
my child is yet
a stranger in the world.
小女尚不懂事
She hath not seen the change
of fourteen years.
她还不满十四岁呢
Let two more summers
wither in their pride,
'ere we may think her
ripe to be a bride.
再等两个夏季的花草变得焦黄
她才算得成熟，才好做新娘
Younger than she
are happy mothers made.
比她年轻的小姐们都已做了母亲
And too soon marred
are those so early made.
这样早就结婚的人实在是太早就被毁掉了
The earth hath swallowed
all my hopes but she,
我的儿女均已被黄土所埋葬
she is the hopeful lady
of my earth.
But woo her, gentle
Paris, get her heart,
只剩了她，是我唯一的指望
my will to her consent
is but a part.
向她求婚吧，好巴利斯，赢取她的心.
我是否同意要看她自己肯不肯
Oh, Peter!
This night I hold
an old accustomed feast
噢，彼得！
今晚我照例设宴款待来宾
whereto I have invited
many a guest.
邀请了许多我喜欢的客人
你，也是我的客人中的一个
Such as I love,
you among the store,
one more, most welcome,
makes my number more.
如蒙赏光，当令我的宴席生色
Nurse,
where's my daughter?
Call her forth to me.
奶妈，我的女儿在哪里？
叫她来见我
Now, by my maidenhead
at 12 years old,
我指着我12岁时的童贞来发誓
我已经叫过她了
I bade her come.
Where is the girl?
Juliet! Juliet!
这孩子哪里去了？
茱丽叶！…
Where is the girl?
Juliet!
这孩子哪里去了？茱丽叶！
Where is the girl? Juliet!
茱丽叶！这个孩子哪里去了？
茱丽叶！
How now, who calls?
Your mother!
Your lady mother!
- 什么事，谁在叫呢？
- 你的妈妈，你的亲娘！
Juliet, it's your mother,
your lady mother.
你的妈妈，你的亲娘！
Make haste, girl.
Make haste.
快点，孩子，快点…
你在哪？
Where were you?
Madam, I am here.
What is your will?
妈妈，我在这里
你找我？
This is the matter.
是一件大事
Make haste, girls.
Come on, come on.
- 快点，女孩们，快点…
- 奶妈
Nurse, um...
give leave awhile,
we must talk in secret.
你暂且离开一下
我们要私下里谈一谈
Nurse, come back again.
I have remembered me.
奶妈，你回来，我想起来了
Thou's hear our counsel.
Thou knowest my daughter's
of a pretty age.
你要听听我们的谈话.
你知道我的女儿年纪不算小了
I can tell her age
unto an hour.
- 当然，讲到她的年纪，我可以按钟头计算出来
- 她未满十四岁
She's not fourteen.
I'll lay fourteen
of my teeth.
我用我的十四颗牙齿打赌
And yet to
my teen be it spoke,
说来好惨我只剩四颗了，她未满十四岁
现在离收获节还有多久？
I have but four,
she's not fourteen.
How long is it
to Lammastide?
A fortnight and odd days.
- 还有二个星期零几天
- 零一天也好零两天也好
Even or odd, of all
the days of the year,
come Lammas Eve at night
shall she be fourteen.
只要到了收获节的前夕，她就满了十四岁
Susan and she--
苏珊和她....
"愿上帝安息一切信仰基督的灵魂"....是同龄
God rest all Christian
souls were of an age.
Well, Susan is with God.
She was too good for me.
唉，苏珊现在是和上帝在一起了
像她这样的好孩子我无福消受
But, as I said,
on Lammas Eve
at night
shall she be fourteen.
不过，我才说过，
到了收获节的前夕她就是十四岁了
That shall she, marry!
I remember it well.
她满十四岁，真是的，我记得清清楚楚
My lord and you
were then at Mantua!
当时老爷和您都在曼酋亚
哼，我的记性不坏
Nay, I do bear a brain.
For then she could,
she could stand high lone.
那时候她已经能独自站起来
Nay, by the road she could have
run and waddled all about,
岂止站起来，我敢发誓，她能到处跑了
for even the day before
she broke her brow;
就在那前一天，她跌破了头皮
and then my husband-- God rest his soul,
'a were a merry man--
随后我的丈夫...."愿上帝守护他的灵魂"
他是个老好人
took up the child.
就把孩子抱起来了
"Yea," quoth he,
"dost thou fall upon thy face?
对了，他说"你向前扑倒了？"
"Thou wilt fall backward
when thou hast more wit;
wilt thou not, Jule?"
你将来更懂事一些的时候，
将会仰面向后倒哩，你会不会
Nurse!
And by my holiday,
哎啊我的圣母
这小东西停住了哭，说"我会"
the pretty wretch left
crying and said, "Ay."
Enough of this,
I pray thee hold thy peace.
- 够了，请你别说了
- 是的，夫人
Yes, madam.
Now, Juliet.
现在，茱丽叶
God mark thee to His grace
Thou was the prettiest babe
that 'er I nurs'd.
愿上帝特别祝福你
你是我奶过的最漂亮的孩子
And I might live to see
thee married once,
I have my wish.
如果我能活到看着你结婚
我就心满意足了
Marry, that "marry" is the very theme
I came to talk of.
说的是啊，我来正是要谈这结婚的问题
Tell me,
daughter Juliet,
告诉我，茱丽叶我的孩子
你对于婚事有什么意见？
how stands your disposition
to be married?
It is an honor
that I dream not of.
- 那是我作梦也没想到的光荣
- 光荣
An honor, were I not
thy only nurse,
I would say thou hadst sucked
wisdom from my teat.
如果我不是你唯一的奶妈
我要说，你的智慧是从奶头上得来的
Well, think
of marriage now.
好了，现在想一想结婚的事
在这维洛纳，比你年轻....
Younger than you, here in Verona,
ladies of esteem,
are made
already mothers.
有名望的小姐们
都已经做了母亲
By my count
I was your mother
much upon these years
that you are now a maid.
我在你如今做小姐的年龄
已经做了你的母亲
Oh, yes, I remember.
- 是了，我记得
- 那么简单说吧
Thus then, in brief...
the valiant Paris
seeks you for his love.
A man, young lady!
Lady, such as all the world--
- 英勇的巴利斯要向你求爱
- 真是个好男人，小姐
Why he's a man of wax.
小姐，这个人是世界少有…
噢，他是个完人
Verona's summer hath
not such a flower.
- 维洛纳的夏天不曾有过这样的一朵花
- 唉，他是一朵花
Nay, he's
a flower in faith.
Shh.
What say you?
Can you love the gentleman?
你怎么说？
你能不能爱这个人？
Madam! Madam!
夫人…
The guests have come,
supper serv'd up,
客人到齐了，晚餐也上好了
大家在请您，也问起小姐...
you call'd,
my young lady ask'd for!
We follow.
我们就去
Speak briefly,
can you like of Paris' love?
简单说
你是否接受巴利斯的爱情？
I'll look to like,
if looking liking move.
看看再说，也许他能把我感动
But no more deep
will I endart mine eye,
但是我的眼光也不会投射太深
than your consent gives
strength to make it fly.
除非是先得到了你的允许
Juliet, the county stays.
- 茱丽叶，伯爵在等候
- 妈妈，我来了
Madam, I come.
Go, girl, seek happy nights
for happy days.
去，孩子，白天享福，夜间也要享受
Give me a case
to put my visage in;
给我一个面具罩上我的脸
a visor for a visor.
丑脸人都要嫌弃的丑面具
What care I what curious eye
doth quote deformities.
我何必介意
如果有人好奇的注意看我这一副丑态
Here are the beetle-brows
shall blush for me.
也还有这个突出的鬼脸替我遮羞
Ahh!
What, shall this speech
be spoke for our excuse?
怎么样，我们就拿这一套话做为藉口
还是根本不带歉意昂然而入？
Or shall we on
without apology?
The date is out
of such prolixity.
这种累赘的虚文已经过时了
随便他们把我们当做什么人
Let them measure us
by what they will.
We'll measure them
a measure and be gone.
别想太多，我们跳他们一场舞就走
Come, knock and enter,
and no sooner in,
but every man
betake him to his legs.
来吧，敲门进去，一进去之后
每个人都立刻就跳
And we mean well in
going to this masque,
我们到这舞会，用意当然很好
but 'tis no wit to go.
- 但是最好不要去
- 为什么？我要讨教？
Why, may one ask?
I dreamt a dream tonight.
Ho, and so did I.
- 昨晚我做了一个梦
- 噢，我也是
Well, what was yours?
That dreamers often lie.
啊，你梦见了什么？
做梦的人常胡言乱语
In bed asleep while they
do dream things true.
在睡觉时可以梦见真实的东西
Oh, then I see Queen Mab
hath been with you.
噢…那么"仙姑"必曾和你在一起
Queen Mab?
She is...She is
the fairies' midwife.
仙姑！她是谁？
她是…
她是…一个小仙的接生婆
And she comes in state
她的身体不比一位市议员…
no bigger than
an agate stone
on the forefinger
of an alderman,
食指上戴的一块玛瑙为大
drawn with a team
of little atomies
athwart men's noses
as they lie asleep.
乘人睡觉的时候
驾着微尘般的小马拖曳的车子越过人们的鼻梁
Her wagon spokes are made
of long spinner's legs;
她的车辐是长脚蜘蛛的腿做的
and the cover,
of the wings of grasshoppers;
车篷是蚱蜢的翅膀做的
the traces
of the smallest spider's web;
挽索是小蜘蛛网丝做的
and the collars, mmm,
of the moonshine's watery beams;
轭圈是水一般的月光做的
her whip, crack!
Is a cricket's bone;
the lash of film;
她的鞭子是蟋蟀的骨头做的
鞭绳是游丝做的
and in this state
用这样的排场
她夜夜的在情人的脑子里奔驰
she gallops night by night
through lovers' brains,
and then they dream of love,
于是他们便做起了爱情梦
o'er ladies' lips,
who straight on kisses dream,
走过女人的嘴唇
她们便立刻梦到接吻
which oft the angry Mab
with blisters plagues,
可是发怒的仙姑
常使她们的嘴上生疮
because their breaths
with, er,
因为他们的口里沾染了糖果的气息
sweetmeats tainted are.
Snd sometime comes she
with a tithe-pig's tail,
有时候她在牧师睡觉之际
tickling the parson's nose
as he lies asleep,
用抵租税的猪尾巴来搔他的鼻孔
and dreams he
of another benefice.
于是他梦到一个更肥的牧师职位
Amen.
阿....门
Sometimes she driveth
o'er a soldier's neck,
有时候她经过一个士兵的脖子
and then dreams he
of cutting foreign throats,
of breaches,
于是他梦到砍外国人的头
梦到突破工事
ambuscadoes, spanish blades,
drums in his ear,
埋伏，梦到西班牙制的利剑
然后忽然听见鼓声
at which he starts and wakes;
从梦中惊醒，惊醒之后....
and being thus frighted
tries a prayer or two...
咒骂了两句
and sleeps again.
然后又睡着了
This is that very Mab
that plaits the manes
of horses in the night,
就是这仙姑
在夜间把马鬃编成辫结
and bakes the elf-locks
in foul sluttish hairs,
使得肮脏的女人的头发结成乌糟的一团
which once untangled
much misfortune bodes.
这缠结便将是不祥之兆
This is the hag,
when maids lie on their backs,
就是这妖婆，在少女仰着睡的时候
that presses them
and learns them first to bear
压在她们身上，教她们如何受孕
making them women
of good carriage.
使她们成为善于生育的妇人
This is she...
This is she that...
就是她…就是她…
This...is she.
就是…
Peace, Mercutio, peace.
别说了，马丘修，别说了
Thou talk'st of nothing.
你是在胡说
True.
True, I talk of dreams;
是啊！我是在说梦
which are the children
of an idle brain...
梦原是无聊的头脑之胡思乱想…
Begot of nothing
but vain fantasy;
只是空虚的幻想的产物
which is as thin
of substance as the air,
其本质如空气一般的稀薄
and more inconstant
than the wind
比风还不稳定
who woos even now
the frozen bosom of the north,
刚刚投向北方的冰冻的胸怀
and being angered
puffs away from thence,
忽然不高兴了，气冲冲的走开了
turning his side
to the dew-dropping south.
转脸走向雨露繁多的南方
This wind you talk of
blows us from ourselves.
你所说的这风把我们吹得离题太远了
Strike drum.
Come, lusty gentlemen.
打起鼓来
走，诸位英豪
Romeo, we shall
arrive too late.
罗蜜欧，我们再不去就太迟了
I fear too early...
我恐怕还是太早
For my mind misgives...
因我有一种预感
某种悬而未决的厄运…
Some consequence,
yet hanging in the stars,
shall bitterly begin
his fearful date
将在今晚狂欢的时候开始它的悲惨的程途
with this night's revels,
and expire the term
of a despised life
而我这可憎恨的生命
closed in my breast,
by some vile forfeit
of untimely death.
将以夭折结束我这不幸的一生
But he that hath
the steerage of my course...
但是我的命运事由上帝支配的
Direct my sail.
让k指引我的前途吧…
Enter my poor house.
Vido, vido, welcome.
欢迎光临寒舍
Oh, my lovely Helena,
my lovely niece.
噢，我亲爱的艾莲娜
我亲爱的侄女
Welcome all!
Be merry, gentlemen.
欢迎所有人来做我的客人！
Be lively, ladies.
Ahoy! Ahoy!
及时行乐，绅士们
开心一点，女士们！
Welcome, gentlemen.
欢迎，诸位先生
I have seen the day
that I have worn a visor
想当年我也曾戴过假面具
and could tell a whispering tale
in a fair lady's ear,
在漂亮的小姐耳边低声说些讨她欢喜的话
such as would please.
'Tis gone, 'tis gone.
You are welcome, gentlemen.
这是过去的事了，过去的事了
Ladies, ho, ho!
欢迎你们，诸位先生
小姐们
She doth teach the torches
to burn bright.
啊！她比满堂的火炬还要亮
It seems she hangs
upon the cheek of night
她好像是挂在黑夜的颊上
as a rich jewel
in an Ethiop's ear;,
有如黑人戴的宝石耳坠
beauty too rich for use,
for earth too dear.
平时不宜戴，在尘世也嫌太宝贵
So shows a snowy dove
trooping with crows,
那位小姐在她的伴侣中间
as yonder lady
o'er her fellow shows.
像乌鸦中的白鸽那么鲜艳
Did my heart love till now?
以前我可曾恋爱过？
否掳桑我的眼！
Forswear it sight,
for I ne'er saw true beauty
till this night.
真正的美人我今晚才初次看见
This by his voice
should be a Montague.
听他的声音，一定是蒙泰鸠家的人
Uncle, this is
a Montague, our foe;
a villain that is
hither come in spite,
舅父，这是蒙泰鸠家的人
我们的仇敌
to scorn at
our solemnity this night.
这坏人到这里来捣乱
存心破坏我们今晚的盛宴
Young Romeo is it?
年轻的罗蜜欧，是不是？
Dares the slave come hither
covered in an antic face,
to fear and scorn
at our solemnity?
这奴才胆敢闯到这里来
来嘲弄我们的盛宴吗？
'A bears him like
a courtly gentleman;
维洛纳全城都夸奖他
说他是一个端正严谨的青年
and to say truth,
Verona brags of him
to be a virtuous
and well managed youth.
I would not for the wealth
of all this town
就是把全城的财富都给我
我也不愿在我的家里使他难堪
here in my house
do him disparagement.
Therefore have patience,
take no note of him.
所以你要忍耐一下，不必理会他
The Moureska!
舞曲开始！舞曲开始！
Why, Uncle,
'tis a shame!
Go to.
- 唉，舅父？这是耻辱！
- 胡说！…
You are a saucy boy.
You'll make a mutiny
among my guests!
你真是个狂傲无知的孩子
Am I the master here,
or you?
你想当着我的宾客公然反抗我吗？
在这里我是主人，还是你当主人？
I will not endure him.
- 我不能容忍他
- 你不能容忍他？
You will not endure!
He shall be endured!
Or I know what!
必须容忍他！
我晓得了！
Well said, my hearts.
好极了，诸位
You're a princox.
Be quiet or...
你是一个冒失鬼
别胡闹，否则…
Ah.
For shame!
I'll make you quiet.
真难为情，我要强迫你稍安勿躁
Leonardo will sing!
Leonardo, I pray thee, sing.
李奥纳多要唱歌了！
李奥纳多，请唱
What is a youth?
青春是什么？
Impetuous fire
激烈燃烧的火
What is a maid?
少女是什么？
Ice and desire
冰霜和欲望的结合
The world wags on
年华如此迁移下去。
A rose will bloom
玫瑰会盛开
It then will fade
然后会凋萎
So does a youth
青春也是
So does the fairest maid
最美的少女亦复如此
Comes the time
当那时
When one sweet smile
脸上是甜美的微笑
Has its season for a while
那就是爱的季节
Then love's in love with me
我心里充满了依恋
Some may think only to marry
有人只想到结婚
Others will tease and tarry
有的人却不屑且犹豫
Mine is the very best parry
我的藉口最是高超
Cupid he rules us all
邱比特牵着我们的鼻子走
Caper the caper,
sing me the song
尽管嬉戏去吧
并为我唱一首歌
Death will come soon
to hush us along
死神不久将来临
叫我们都闭住嘴
Sweeter than honey
and bitter as gall
比蜜还甜，比胆还苦
Love is a pastime
that never will pall
爱虽磨人，却永不走味
Sweeter than honey
and bitter as gall
比蜜还甜，比胆还苦
Cupid he rules us all
邱比特牵着我们的鼻子走
A rose will bloom
玫瑰会盛开
And then will fade
然后会凋萎
So does a youth
青春也是
So does the fairest maid
最美的少女亦复如此
If I profane
with my unworthiest hand
如果我的这一双贱手冒犯了
this holy shrine,
the gentle sin is this;
这座神龛，赎罪的方法是这样的
my lips, two blushing pilgrims,
ready stand
我的双唇，两个赧颜的信徒，已准备好
to smooth the rough touch
with a gentle kiss.
用轻轻一吻来消除那粗糙接触的痕迹
Oh.
Good pilgrim, you do wrong
your hand too much
好信徒，你怪罪你的手也未免太苛
which mannerly devotion
shows in this;
它这举动只是表示虔诚的信心
for saints have hands
that pilgrims' hands do touch
因为圣人的手也许信徒去抚摸
and palm to palm is
holy palmers' kiss.
手掌接触手掌便是信徒们的接吻
Have not saints lips,
and holy palmers too?
圣人与信徒难道没有嘴唇？
Ay, pilgrim, lips that
they must use in prayer.
有的，信徒，在祈祷时才有用场
Oh...
O then, dear saint,
噢…那么，亲爱的圣人
let lips do
what hands do...
手的工作让嘴唇来担任
They pray,
grant thou,
它们在求，请答应吧
lest faith
turn to despair.
否则信仰变成失望
Saints do not move,
圣人是不为人所动的
虽然有求必应
though grants
for prayers' sake.
Then move not...
那么你不要动
While my prayer's
effect I take.
你的回答我亲自来领
Thus from my lips,
by thine,
这样用你的嘴唇
my sin is purged.
把我嘴唇上的罪过洗净了
Then have my lips the sin
that they have took.
可是你的罪恶沾染上了我的嘴唇
Sin from my lips!
我嘴唇上的罪恶？啊你抱怨得可真妙！
O trespass sweetly urged!
Give me my sin again.
把我的罪恶还给我
A rose will bloom
玫瑰会盛开
It then will fade
然后会凋萎
So does a youth
青春也是
So does the fairest maid
最美的少女亦复如此
Juliet!
Lady Juliet!
- 茱丽叶！茱丽叶小姐！
- 奶妈？
Nurse?
Your mother craves
a word with you.
你的妈妈要和你说句话
Make haste, make haste!
快点…
What is her mother?
她的妈妈是谁？
Hmm.
Merry, bachelor,
her mother is
the lady of the house,
想婚的单身汉！
她的妈妈就是本宅的女主人
and a good lady,
and wise, and virtuous;
是一位又宽厚又精明又贤慧的太太
I nursed her daughter
that you talked withal.
你方才和她谈话的那位小姐
就是她的女儿，是由我奶大的
Hmm.
I tell you he that
shall lay hold of her
我告诉你吧，谁要是能X到她
谁就可以得到她的家财
shall have the chinks.
Is she a Capulet?
她是凯布雷家里的人吗？
Ah, dear account!
噢，我的天啊！
My life is my foe's debt.
我的性命落入敌人的手心
What, ho, my mistresses?
什么，我的女仕们？
What, will you be gone?
什么？你们要走了？
It seems so, poor God,
it is so very late.
We'll call it early,
by and by.
天呀！是这样晚啦
Good night,
sweet, my Lady Juliet.
再过一下就可以说早晨了
晚安，甜蜜的茱丽叶
Come hither, nurse.
Hmm?
你过来，奶妈。那位先生是谁？
What is yon gentleman?
Count Paris.
No. What's he
that follows there?
- 巴利斯伯爵
- 不，现在跟随他们走着的是谁？
Oh! I know not.
Go, ask his name.
- 我不知道
- 去，问他的姓名
Hmm. Romeo, of
the house of Montague.
What?
罗蜜欧，蒙泰鸠家的人
His name is Romeo,
and a Montague;
the only son of
your great enemy.
他的名字是罗蜜欧，是蒙泰鸠家的人
你们的大仇人的独生子
My only love sprung
from my only hate,
我竟为了我唯一嫉恨的人而倾倒
too early seen unknown,
and known too late!
当初不该遇到他，现在又嫌太晚了
Oh!
Prodigious birth of love
it is to me
我这一段爱情，结果怕不吉利
that I must love
a loathed enemy.
我爱的是一个可恨的仇敌
Juliet!
茱丽叶！茱丽叶小姐！
My Lady Juliet!
Madam!
Romeo!
夫人！
罗蜜欧！
Juliet!
茱丽叶！
Romeo!
罗蜜欧！
Lady Juliet!
茱丽叶小姐！
Juliet!
Romeo!
罗蜜欧！
1, 2, 3.
1,2,3
- Romeo!
罗蜜欧！
He is wise,
他真聪明，我敢说
他必是偷偷回去睡觉了
and on my life hath
stolen him home to bed.
He leaped
this orchard wall.
他跳进花园墙里去了
喊他！好马丘修
Call, good Mercutio.
Romeo!
Romeo! Passion! Lover!
罗蜜欧！痴人！疯子！爱人
O-hooo! Madman!
O-hooo! Romeo!
He heareth not,
he stirreth not, he moveth not.
他没听见，他没有声响
The ape is dead.
他没有动静，这猴子死了
He jests at scars
that never felt a wound.
没受过伤的人才讥笑别人的疤
Romeo, it's all right.
罗蜜欧，没关系
But soft,
小声些！
what light through
yonder window breaks?
窗口那边透出的是什么光亮？
It is my lady,
oh, it is my love.
是我的小姐
啊，是我的爱人
Oh...
O that she knew she were.
She speaks,
yet she says nothing.
啊，我但愿她知道她是我的爱人
What of that?
她说话了，又好像是没说什么
那又有什么关系？
Her eye discourses,
I will answer it.
她的眼睛在说话，我要回答他
I am too bold,
我太鲁莽了
她不是在对我说话
'tis not to me she speaks.
Two of the fairest stars
in all the heavens,
天上两颗最灿烂的星
having some business,
do entreat her eyes
因公外出，在归位之前
to twinkle in their spheres
till they return.
央求她的眼睛代替它们在星座中闪烁
See how she leans her cheek
upon her hand.
看！她手托香腮的样儿有多么的俏
Oh, that I were
a glove upon that hand,
that I might touch
that cheek.
啊！我愿化身为她手上的一只手套
那样便可抚摸她的香腮了
Ay me!
- 哎呀！
- 她说话了
She speaks.
Oh, speak again,
bright angel.
啊！再说下去，光明的天使
O Romeo, Romeo,
啊罗蜜欧！罗蜜欧！
wherefore art thou, Romeo?
你为什么是罗蜜欧？
Deny thy father,
and refuse thy name.
否履愕母盖祝放弃你的姓氏
Or if thou wilt not,
be but sworn my love,
如果你不肯
那么你只消发誓做我的爱人
and I'll no longer
be a Capulet.
Shall I hear more,
- 我便不再是一个凯布雷家的人
- 我听下去呢，还是就此开始说话？
or shall I speak at this?
'Tis but thy name
that is my enemy.
只是你的姓氏成为我的仇敌
Thou art thyself,
though not a Montague.
你就是不姓蒙泰鸠，你还是你自己
What is Montague?
蒙泰鸠是什么？
It is nor hand nor foot,
nor arm nor face
不是手，不是脚，不是臂，不是脸
nor any other part
belonging to a man.
也不是人身上任何其他一部分
O be some other name.
啊！换另外一个姓吧！
What's in a name?
That which we call a rose
姓算得什么？
by any other name
would smell as sweet;
我们所谓的玫瑰，换个名字，还是一样的香
so Romeo would,
were he not Romeo called,
retain that dear perfection
所以罗蜜欧，如果不叫罗密欧
which he owes
without that title.
名字虽然换掉，依旧可以保持他的那份优秀
Romeo, doff thy name,
罗蜜欧，放弃你那个名姓
and for that name
which is no part of thee,
那姓名本不是你的一部分
为弥补这名姓的损失请把我整个自己拿了去吧
take all myself.
I'll take thee
at thy word.
我就依照你的话了
Call me but love,
and I'll be new baptized;
只要你称我为爱人，我就算是取了新的命字
henceforth I never
will be Romeo.
What man art thou,
that thus bescreened in night
此后我再也不是罗蜜欧了
你是什么人，躲在黑夜里，偷听我的秘密？
so stumblest
on my counsel?
By a name I know not how to
tell thee who I am.
我不知道应该怎样告诉你我姓甚名谁
My name, dear saint,
is hateful to myself,
我的名姓，亲爱的圣人
我自己都恨，因为这名姓是你的仇敌
because it is
an enemy to thee.
Had I it written,
I would tear the word.
如果我写出来，我会把那个字撕碎
My ears have not yet drunk
我的耳朵吸进你说的字尚不满百
a hundred words
of that tongue's utterance,
yet I know the sound.
但是我已辨出那个声音
你不是罗蜜欧，蒙泰鸠家的人吗？
Art thou not Romeo,
and a Montague?
Neither, fair maid,
if either thee dislike.
都不是，美丽的小姐
如果你都不喜欢的话
How cam'st thou hither,
tell me and wherefore?
告诉我，你怎样来到此地的
并且为什么？
The orchard walls are
high and hard to climb,
花园的墙高峻难爬
and the place death,
considering who thou art,
而且这地方是致命的
如果我的任何一位家人在此地发现了你
if any of my kinsmen
find thee here.
With love's light wings
用爱情的轻翅我翻过了这高墙
did I o'er perch
these walls,
for stony limits
cannot hold love out,
因为石头做的藩篱挡不住爱
and what love can do,
that dares love attempt.
爱人能做到的事我都有胆量去做
Therefore thy kinsmen
are no stop to me.
所以你的家人也挡不住我
Sshhh!
If they do see thee,
they will murder thee.
I have night's cloak to
hide me from their eyes.
如果他们看见你，会杀死你
我有黑夜遮盖，他们看不到我
And but thou love me...
只要你爱我…
Let them find me here
让他们在此地看到我也无妨
在他门的仇恨之中结束我的生命
my life were better
ended by their hate,
than death prorogued,
wanting of thy love.
也比得不到你的爱而苟延残喘要好一些
Dost thou love me?
I know thou wilt say ay,
and I will take thy word;
你爱我吗？
我知道你会说"是"，我相信你的话
yet if thou swearest,
可是如果你发誓，你可能是虚伪的
thou mayst prove false;
at lovers' perjuries
they say jove laughs.
对于情人们的伪誓
据说，天神也只好一笑置之
O gentle Romeo,
if thou dost love,
pronounce it faithfully.
啊！温柔的罗蜜欧
如果你真爱我，老老实实的说
Or if thou thinkest
I am too quickly won,
I'll frown and be perverse,
and say thee nay,
如果你以为我是得来太易
我就会皱着眉头板起面孔拒绝你
so thou wilt woo
but else not for the world.
你好继续追求，否则的话，我绝不肯这样做
In truth, fair Montague,
I am too fond...
老实说，英俊的蒙泰鸠，我实在太痴心
也许你因此以为我太轻佻
但是相信我，先生
我会证明我比那些假装冷淡的人更为真诚
我应该再冷淡一些，我必须承
但是你在我不提防的时候偷听到我的真情
所以原谅我吧
不要以为我的委身相爱是由于轻狂
实在是黑夜泄漏了我的爱情
- 小姐，我指着那圣洁的月亮发誓
- 啊！不要指着月亮发誓
月亮变化无常，每月有圆有缺
你的爱也会发生变化
- 那我指着什么发誓呢？
- 根本不要发誓
如果你一定要发誓
就指着你优美的自身起誓好了
那是我崇拜的偶像
我会相信你的
如果我心里的这一段情爱…我发誓…
亲爱的，晚安
这爱情的蓓蕾
经过夏日的薰风吹拂
等我们下次见面时
会变成一朵美丽的花
再会！再会！
愿我心上的舒适安详
同样的来到你的心上
啊！不给我一点满足就让我走吗？
你今晚能有什么样的满足呢？
你还没有说出你的爱情的忠诚的誓约和我交换呢
在你还没有要求的时候我已经把我的誓言给你了
但是我愿我还没有给过你
你想收回你的誓言？为什么，爱人？
只是为了表示慷慨再给你一次
但是，我想要的
只是现在我所有的这点爱情
我的慷慨像海一般的广阔无垠
我的爱情像海一般的深
我给你的越多，我自己有的也越多
因为二者都是无穷的
- 茱丽叶！
- 好奶妈！
- 亲爱的蒙泰鸠，可不要负心
- 夫人！
- 稍后一下，我就回来
- 夫人！茱丽叶小姐！
啊幸福的，幸福的夜！
这是在夜里，我生怕这一切都是梦
太快活如意，怕不是真的
再说三句话，亲爱的罗蜜欧
可真要再会了
如果你的爱情是纯正的
有意和我结婚
明天给我消息
告诉他，在什么地方
什么时候我们举行婚礼
我要把我的命运完全交付给你
把你当作我的主人，随着你走遍天涯
- 小姐！
- 我来了，就来
但是如果你存心不良
我就要请求你...
- 小姐！茱丽叶
- 等一下，我来了！
停止追求，让我独自去哀伤…
- 我明天派人来
- 愿我的灵魂得救
我对你说一千遍再见！
罗蜜欧！
我明天几点钟派人到你那里去？
- 九点钟吧
- 我一定准时不误
要到二十年才能挨到那个时间
罗蜜欧！
我忘记为什么叫你回来了
让我站在此地让你慢慢的想
我只是爱和你在一起
为了使你永久站在那里，我将永远想不起
那么我就永久的等着，好让你永久的想不起
因为除了这个地方我也不记得还有什么家
再见，再见！
离别是这样又甜蜜又心伤
我要对你说再见一直说到大天光
罗伦斯神父！
大清早是谁这样愉快的向我敬礼？
早安，神父！
孩子，你起床这样的早
必定是心里有什么烦恼
所以你今天这样的早起
必定是有什么烦恼是惊扰了你
如果不是，那么我这一猜准保不错
我们的罗蜜欧这一夜还没有睡过
猜得对
我得到比睡眠更甜蜜的安息
上帝恕罪
你是否和罗沙琳在一起？
和罗沙琳在一起？神父，不
我已忘了那个名字和它给我的痛苦
这才是好孩子，那么你到哪里去了？
不待你再问，我要让你知道
我和我仇敌在一起宴会
忽然间有人把我伤害
讲清楚些，好孩子，不要那么累赘
迷一般的忏悔只能得到迷一般的赦罪
明白说吧
我已经情有所钟
把凯布雷的女儿一眼看中
如怎样爱她，她也也怎么爱我…
两情相悦，只差你用婚礼来撮合
我们何时，何地，如何的得以相见
如何的谈情说爱，如何的交换誓言
我将一面走一面说，但是我求你
答应今天就给我们举行婚礼
圣芳济！
- 被你那样热恋的罗沙琳，这样快的就丢掉？
- 但她们在嘲弄我，神父！
年轻人的爱情
不是出自真心，只是靠了眼睛
- 听我说，神父
- 为了罗沙琳....
....多少泪水洗过你的瘦脸
你是否变了？
你可以把一句老话重温
男人既然薄幸，女人当然也会变心
- 为了我爱罗沙琳，你曾见怪
- 是为了痴情，不是为了爱
是，是为了爱
你曾叫我把爱情埋葬
没叫你埋一个，把另外一个掘出来
来！朝三暮四的青年
来，和我走
为了一个理由，我愿意助你一臂之力
神父！
这婚姻可能成为一段美满良缘
使你们两个仇家从此尽去前嫌
我们走吧！我急得不得了
要稳要慢。跑快了会要跌倒。
罗蜜欧这鬼东西哪里去了？
这一夜他没有回家吗？
- 谁？
- 罗蜜欧
没有回到他父亲的家
我问过他家的佣人
老凯布雷家的亲戚，提伯特
给他父亲家送了一封信
- 挑战书，一定是
- 罗蜜欧会回答的
会写字的人当然都会写回信
不，我是说他会挺身会见那个写信的人
被挑战，就敢应战。
唉呀，可怜的罗蜜欧，他已经死了
被一个苍白女人的黑眼睛给戳死了
一首情歌刺穿了他的耳朵
邱比特的秃箭射裂了他的心脏的正中心
- 他还能打得过提伯特吗？
- 噫，提伯特算得什么？
我告诉你说，它不是一只寻常的猫
(引喻-列那狐的故事中的猫剑客名提伯特)
啊，两位早安！
这是不是很令人痛心的事
我们到处遇到这种讨厌的苍蝇
这种时髦贩子
这种满口法文pardonnez-moi's的家伙
罗蜜欧先生，早安(法文)
早安(法文)
你穿的是法国式的灯笼裤
所以对你说一句法国的应酬话
- 你昨晚把我们骗苦了
- 我昨晚骗了你们什么？
溜走了，先生，溜走了
你不懂吗？
请原谅！好马丘修
我当时有要紧的事…
在那情形之下，一个人难免不失礼
好宾瓦力欧
快来给我们调停一下，我智穷才尽了
你的才智是一只很酸的苹果
可以做味道浓郁的苹果酱
噫，这不比为了恋爱而长吁短叹要好些吗？
你现在有说有笑了，你现在是罗蜜欧了
你现在是你的本来面目
无论是天性如此或是有意做作
因为一把鼻涕一把眼泪的情人
实在是像一个大傻瓜，伸着舌头东窜西窜的
想把他的那根棍子藏在一个洞里
- 停止吧…
- 你想要我说到一半就勉强的停止住？
否则你又要胡说八道了
啊，你错了
因为我已经深入到底
不想再搞下去了
好东西来了
这是艄好舢板
一条船！一条船！
两条，两条；
一个穿衬衫的，一个穿裙子的
- 彼得
- 奶妈
我的扇子，彼得
好彼得，给她遮住脸
因为她的扇子比她的脸好看一些
- 祝诸位早安，先生们
- 祝你晚安，老太太
- 到午后了吗？
- 一点也不差，告诉你说
因为日晷上那只淫秽的手
现在正摸着正午那一点
胡说，你是什么样的人？
他是，上帝造的然后又由他自己毁掉的人
真是说得好，由他自己毁掉，是不是？
诸位，有谁能告诉我在什么地方
我可以找到年轻的罗蜜欧？
我就是，因为实在找不到一个更坏的名字
在名叫罗密欧的人当中我是最年轻的一个
如果你就是他，先生
我有机密的话对你说
- 她要请他吃晚饭
- 一个鸨母，一个鸨母
一个鸨母！
你们会被抓起来！
马丘修，不要！
一只老野鸡
有一只老野鸡
是斋期中的美味
二十个人都吃不完
没吃完就先发了霉
再见，老小姐
差劲，下流胚子
下流胚子
我不是肯和他打情骂俏的女人
我不是和无赖汉为伍的人
差劲，下流胚子
下流胚子
请问，先生，这是哪个....
无礼的家伙，满口的下流话？
是一个爱说话的绅士，奶妈
他一分钟之内说的话比他能维持一个月的还要多
如果说什么调戏我的话，我要教他受点报应
二十个这样的粗汉我也可以对付
如果我对付不了他
我可以找到能对付他的人
你....
居然站在一旁
让每一个恶棍随意摆布我
没用的废物！
先生，请过来说句话
气死人！
我们家的小姐教我来访你
她教我说的话我不愿说出来
不过我可以先告诉你一件事
如果你逗着我们家小姐作一场荒唐梦
奶妈...
...就像大家所说的
那可是很恶劣的行为
因为小姐年轻，所以，如果你骗她
那可真是对不起任何好人家的姑娘的事
而且是很卑鄙的行为
奶妈，请代我致意你家的小姐
我对你郑重声明
请她今日午后设法出来做忏悔
在罗伦斯神父的斋房里
她可作忏悔，然后行婚礼
这是酬劳你的
- 不，真是的，先生，一文钱都不能
-瞎讲，请你收下吧
好…
先生，我家的小姐是最可爱的姑娘
- 那时候她还是一个爱多嘴的小东西...
- 再见！
有一位贵族叫巴利斯的，很想把她弄到手
有时候我触怒她，说巴利斯是个很漂亮的人
- 奶妈，请代我向你家的小姐致意
- 替你说一千回
我派奶妈去是在九点钟
她答应我在半小时内回来…
也许她遇不到他
不会的，啊！她是个跛子
恋爱的使者应该像是思想一般
如果她有热情，有滚热的青春的血
她动作起来会像一只球似的快
但是老年人
好像死了一般，迟钝，缓慢
沉重苍白得像一块铅
啊天呀，她来了
啊亲爱的奶妈，有什么消息？
啊天呀！你为什么有忧愁的样子
纵然消息不好
也要快快活活的讲出来
教你的佣人走开
- 彼得，到门口去等着
- 快…
- 你见到他了吗？
- 我疲倦了，让我休息一下
呸，我的骨头好痛！
好
好，好奶妈
告诉我，我的爱人说些什么？
你的爱人，像是一位诚实的君子
一位有礼貌的
挺和气的，漂亮的…
而且我敢说是很有德性的
- 你的母亲在哪里？
- 我的母亲在哪里？
噫？她在里面呢，她还能够在哪里？
你的话好奇怪！
"你的爱人，像是一位诚实的君子
你的母亲在哪里？"
你怎么这样性急？好，算了吧
这就是你给我的酸痛的骨头贴的膏药吗？
以后你自己去送信吧！
你怎么这样麻烦！
好！罗蜜欧说些什么？
你今天得到允许去作忏悔吗？
得到了
那么你赶快到罗伦斯神父的斋堂去
那里有一个丈夫等着X你为〔呢
现在你的脸上泛起了红晕了…
你听到任何消息都会脸红
赶快到教堂去！
- 我要吃饭去
- 好奶妈，再见！
愿上天赞许对神圣的结合
不要让我们日后受烦恼之苦
阿门！阿门！
日后尽管有什么烦恼来....
也不能抵消我和她见面时片刻的欢欣
这突然的快乐会有突然的结局…
在最得意的时候突然消灭
就像火和火药，一接吻，立刻炸光
最甜的蜜固然本身是美味
可是不免有一点腻，吃起来要倒胃口
所以要温和的爱
这样爱才能持久
小姐来了，啊
这样轻盈的脚步
永远磨不坏这铺地的坚石板
- 听我忏悔的神父，你晚安
- 孩子，罗蜜欧会代表我们两个向你答礼
啊！茱丽叶
如果你的欢乐之情是和我一般的洋溢
如果你有更大的本领加以描绘
那么请你用你的谈吐来薰香这四周的空气
只有乞丐才计数他的家财
我的爱情太充足了
我无法数清我的财产的一半
和我来…
我们要赶快办事
因为，在教会把你们结合起来之前
你们不该长久的在这里私下会面
我求你，好马丘修，我们回去吧
天气热
凯布雷家的人都出来了
如果我们遇到，不免一场恶斗
因为在这大热天的，脾气容易发作
马丘修，我们回去吧
你就像是那种人，走进酒店....
把剑往桌上一拍，说：
"愿上帝别令我需要你！"
可是第二杯一下肚
他无缘无故的抽出剑来向酒保找麻烦了
如果有两个这样的人，很快的一个也剩不下
因为这一个会把那一个杀死的
一个人在街上咳嗽，你就和他吵架
只因他惊醒了你的阳光下睡觉的狗
芭乐，你居然还教训我不要和人吵架？
马丘修
用我的脑袋起誓，凯布雷家的人来了
用我的脚跟起誓，我满不在乎
二位晚安！
- 晚安
- 我要和你们随便哪一位说一句话
只要和我们一个人说一句话吗？
再加上一点什么吧
一句话之外再加上一拳吧
如果你们给我机会
先生，我很愿意那么做的
不给你机会你就不能找个机会吗？
马丘修，你是罗密欧的同道....
同道！什么！
你把我们当作沿街卖唱的人吗？
如果你把我们当作沿街卖唱的人
你只好听一听刺耳之音
这便是我的弦弓
这就是使你起舞的家伙
混帐！沿街卖唱！
这大众聚会的地方不便谈话
或是找个僻静的地方。或是冷静的理论
再不就干脆走开
在这里所有的眼睛都在看着我们呢？
人的眼睛就是为看的，让他们看
我绝不为了讨人欢喜而移动一步，我...
好了，你且稍安勿躁
先生，我的人来了
马丘修!
提伯特.
罗密欧，我对你的仇恨使我只能这样称你....
你是一个坏蛋.
提伯特，我有爱你的理由
所以你这样称呼我，我也不动火
我不是坏蛋
所以再会吧
我看你是不了解我
小子
这不能弥补你对我的伤害
所以转身拔剑吧
我要声明我从来不曾伤害你
而且我爱你之深是你所不能想像的
除非你知道我所以爱你的原故
所以，好凯布雷,
我对于你的姓氏和对于我自己的是一样的尊重
请不要动气
- 不要，马丘修！
- 啊，好心平气和的卑鄙可耻的屈服！
- 不要，马丘修!
- 让开！
- 提伯特，你这捉老鼠的
- 你要对我怎么样？
猫王，我只要你九条命中的一条
我是想要你那一条命，至于其他八条
如果你斗不过我
- 我也要痛打一顿
- 好马丘修!
你还不把剑抽出鞘来？
赶快，否则在你未拔出剑之前
我的剑就砍到你的耳边了
我奉陪便是
好马丘修，收起你的剑
来吧！
来吧，打落他门的武器
你们二位，真太难为情，不要这样胡闹！
公爵曾明令禁止不准在维洛那街上斗殴
- 让开！
- 让开！你这懦夫！
吊死他们
割了他的头发
快啊，提伯特！
我们没有时间等
啊，妈妈的小宝贝剑掉了
提伯特，不要
二位，自制一点！
马丘修，走
离开
快逃，提伯特
我受伤了
- 我受伤了
- 怎么！你受伤了？
一点擦伤，一点擦伤，哼，也受够了
鼓起勇气，男子汉，这伤一定不会重
没有一口井深，也没有教堂大门宽
但是足够我受用的了
你明天再打听我
你会发现我已经在坟墓里了
我的小童呢？
去，小子，找个外科医生
给我找个外科医生！
- 他伤到你了吗？
- 没事
你为什么活见鬼的跑到我们两个中间？
我是从你的胳膊底下受的伤
我完全是出于好意，我....
扶我到什么人家去
宾瓦利，否则我要晕倒
你们两家真该倒霉！
他酒喝多了！
你们两家把我喂了蛆....
我吃了苦头，而且是大苦头
- 你们这两家....
- 他真滑稽！
罗密欧!
勇敢的马丘修死了！
今天的噩运会要连续下去
这只是开始，还有悲惨的结局
他耀武扬威的离去
而马丘修被杀死了！
亲戚的情份，我顾不得了
现在让火眼的复仇之神来做我的向导吧！
提伯特!
罗密欧!
他在这儿，这边！
提伯特!
提伯特,
你方才骂我为恶棍的话现在请你收回
因为马丘修的灵魂尚未远离我们
等着你的灵魂去陪伴他
或是你，或是我
或是我们两个，一定要和他同去！
让开！
让他走！
看招！
剑，罗密欧!
可怜的孩子
你刚才和他一同在此地，你该陪他去
由这个来决定
当心你的步伐，罗密欧
攻击头，罗密欧
- 把你的剑给我
- 快
- 加把劲！提伯特
- 注意他的脚
给他一把剑！
剑！剑！
进广场去！
剑拿来！
剑拿来！把剑给我！
你的剑，罗密欧!
罗密欧, 走！走开！
人民都惊起来了，不要站着发呆
如果你被捕，公爵会判你死刑
走吧！走开吧！逃走吧！
啊！我被命运所玩弄了
我被命运所玩弄了！
一个蒙泰鸠家的诅咒！
提伯特!
我最好的朋友！
啊彬彬有礼的提伯特，诚实的君子！
- 我为什么活着见到你死呢？
- 啊上帝！
罗密欧亲手使得提伯特流血了吗？
- 是的，是的，哎呀，实在是的
- 啊奶妈！
啊毒蛇一般的心肠，藏在花一般的脸下！
可曾有过这样的一本书
内容如此恶劣而装潢如此考究？
男人都是不可靠，没有信用，没有诚心
全是无赖的，虚伪的，欺骗的，背誓的
愿罗密欧遭受耻辱！
起这种誓愿，你的舌头会要生疮！
他不是生来受耻辱的
耻辱不敢踞在他的额上！
他把你的表哥杀死了
你还说他的好话吗？
他是我的丈夫，我能说他的坏话吗？
我可怜的夫君！
给你做了三小时〔子的我
把你的名声割裂了....
谁能再把它平复呢？
但是，你这坏人
你为什么杀死我的表哥呢？
去找公爵！
公爵！公爵！
说吧，宾瓦利
- 快说啊！
- 公爵，您大公无私....
我们的血不能白流
让蒙泰鸠家也留点血，为我们报仇！
- 宾瓦利，这场凶杀先动手的是哪一位？
- 是死在此地的提伯特
罗密欧，对他说话很客气
请他想想这场争斗是何等的无聊
- 并且特别提起不可招您生气
- 这是实情，公爵！
为了徇私，他说的话不是真的！
公爵，我请您要主持公道！
罗密欧杀了提伯特
你要把罗密欧杀掉
罗密欧杀了他
他杀了马丘修
他淌的血应该向谁去讨报酬？
罗密欧不负责
公爵，他是马丘修的知己....
他错在没有依照法律的程序
结果了提伯特
为了这桩罪行
我把他立刻驱逐出境
让罗密欧快走
否则，一经发现....
便是他死的时候
哈！放逐！
请慈悲些，说是"死刑"吧！
别说是"放逐"
起来！有人敲门
好罗密欧，你藏起来
是谁？
谁敲得这样急？
你从哪里来的？你有什么事？
让我进来
你就知道我的使命了
我是朱丽叶小姐派来的
那么，欢迎
啊神圣的修士！啊！告诉我，神圣的修士
我们小姐的丈夫在哪里？罗密欧在哪里？
在那边地上躺着呢
被他自己的眼泪给醉翻了
维洛那城墙以外便没有世界！
她也正是这样的躺着
一阵痛哭一阵啜泣，一阵痛哭一阵啜泣
起来！
挺起来，如果你是个男子汉
为了朱丽叶，为了她，挺立起来
- 你为什么如此伤心？
- 奶妈！
- 姑爷，姑爷！到头来都不免一死
- 你刚才不是提起茱丽叶吗？
她怎样了？
她是不是把我看作为一个无情的凶手？
她在哪里呢？她现在怎样？
我的秘密〔子对于我们这
一笔勾销的爱可说些什么呢？
她没说什么，只是哭了又哭
喊提伯特，然后又喊罗密欧
好像那个名字，把她射死了
啊！告诉我，修士，告诉我
我的名字住在这身体上哪一个下流的部分？
告诉我，我好捣毁那个可恶的地方
- 放下那鲁莽的手！
- 天哪！别管我！
你吓到我了！
你是个男子汉？
看你那样子似乎是
你的泪却是女人气
你的狂暴的动作表示出
一个野兽的无理性的狂热
你杀死提伯特了？
你想杀死你自己吗？
你想用这样残酷手段对付自己
来害死与你相依为命的小姐吗？
打起精神来，你这人
你的茱丽叶还活着
在这一点上你应该觉得幸运了
提伯特要杀死你，但是你杀死了提伯特
在这一点上你也是幸运的
法律变成了你的朋友
"死刑"改成了"放逐"
在这一点上你又是幸运
一连串的好运降在你的身上
爬进她的寝室，去安慰她
但是注意不要耽搁到夜间警卫都已布了岗
因为那时候你就无法逃到曼酋亚
你以后要住在那里
等着我们找到机会宣布你们的婚事
求公爵开恩特赦
以比你离去时的
悲伤超过二百万倍的快乐心情
然后叫你回来
你先走，奶妈，代我向小姐致意
叫她催全家的人早些安眠
他们遭遇这样严重的事故也容易早睡
罗密欧随后就到
你一定要走吗？
尚未快到天亮的时候
你听了刺耳的声音....
....是夜莺，不是云雀
她每夜都在那棵石榴树上叫
相信我的话吧，爱人
那是夜莺
是云雀....
....来报晓，不是夜莺
夜间的星火已经熄灭
欢乐的白昼已经
轻轻的踏上云雾迷鞯纳结
我一定要去逃生，否则留着等死
那亮光不是白昼
我知道的，我
所以再停留一会吧；不必急于要走
让我被捕，让我被处死
只消你愿意这样，我是很甘心的
我可以说那灰白色不是清晨的眼睛
也可以说....
那不是在我们头上响彻云霄的云雀
我愿停留，并不愿意离去
来，死神，欢迎！
茱丽叶要我这样的
亮了
亮了，快离开此地，走，走开！
罗密欧，天亮了
发出这样刺耳的锐音
唱得这样难听的，正是云雀
有人说云雀的歌喉婉转悦人
这一只却不然，她教我们黯然离别
啊！现在走吧，天越来越亮
越来越亮
我们越来越悲伤
小姐！
你的母亲到你的寝室来了
天亮了，要注意
你就这样走了？我的丈夫！我的情侣！
你要随时随刻写信来
因为每一分钟将似漫长的好多天
啊！这样计算
我将要变成很老才能再见我的罗密欧！
任何机会我都不会放弃
向你传达我的一番情意
你想我们还能再见面吗？
我不怀疑
这一切的愁苦正好是我们来日的甜蜜的资料
再会，再会！
再吻一会，我就下去
再见
再见！
啊上帝！
我们一定要报仇，你不须担心
所以不要哭了
这个被放逐的恶棍现在住在曼酋亚
我要派人通知那边的一个人
给他一种非常的剧毒
让他很快的和提伯特作伴去
现在我有好消息告诉你，孩子
唉，你真有一个细心体贴的父亲
他为了给你排愁解闷
给你选了一个急促的快乐的日子
在这愁苦的时候有好消息，那太好了
唉，我的孩子，下个星期四一大早
那年轻漂亮的贵族绅士，巴利斯伯爵
将高高兴兴的在圣彼得教堂
使你做一个快乐的新娘
哼，我指着圣彼得教堂和圣彼得本人发誓
他不能在那里使我做一个快乐的新娘！
所以，就这样决定了
贤婿巴利斯
怎样了，太太！
你把我的主张告诉她了吗？
是的，但是她不肯
她谢谢你的好意
这傻孩子真是不如死掉
慢一点！
我不大懂你的意思
我不大懂你的意思，太太
怎么！她不肯？
她不感激我们？
她不觉得荣耀？
我们给她物色到这样体面
的一位绅士做她的新郎
她还不觉得是福气吗？
该死的傻丫头！让我看看她！
不知感恩的贱人
随便你到什么地方去觅食，不要和我住在一起
嗨！怎么，你疯了吗？
你该死，你这小贱人，不孝顺的东西！
我告诉你说，星期四到教堂去
否则永远不要见我的面
- 父亲，我求你！
- 不用作答
- 不要对我回嘴，我的手指正在发痒
- 上帝保佑她！
- 你这样骂她，是你的不对
- 为什么，明智的老太婆？
闭上你的嘴，谨慎的女人！
去！
我没有说什么不对的话
不准人说话吗？
别说了，你这唠唠叨叨的蠢婆子！
和老太婆喝酒的时候再说你那些老话吧
你火气太大了
圣餐的面包！可把我气疯了
星期四快要到了
把手放在胸口上，仔细盘算一下
如果你是我的女儿
我就把你嫁给我的朋友
如果你不是我的女儿
随便你上吊，要饭，挨饿，倒毙在街上
因为我永远不会再履愕
我所有的财产也永远不会让你分享
- 父亲！
- 相信我的话，仔细想想
我决不反悔
啊，我的好妈妈，不要丢弃我
- 把这婚事延缓一个月
- 不要对我说，因为我没有话说！
随便你怎样做，因为我是不管你了
啊上帝！
啊奶妈！
怎样阻止这件事呢
你怎么说？
你没有一句使我高兴的话吗？
给一点安慰吧，奶妈？
好，这就是安慰
罗密欧是被放逐了
什么赌我都敢打，他绝不敢回来要求和你团聚
就是敢回来，也只能偷偷摸摸的
事已至此
我想你最好就嫁给这位伯爵
是啊
啊！他是一位很可爱的绅士
罗密欧和他比起来只好算是一块破抹布
小姐，就是一只鹰也没有像巴利斯
那样绿，那样锐利，那样好看的眼睛
我以为你这第二次结婚是很幸运的
因为比第一次的好
就是不比他好，你的第一个丈夫是已经死了
和死也差不多，活在世上而你无法享用他
你说的是心里的话吗？
而且是灵魂里的话
- 否则让我的心和灵魂一齐受诅咒
- 阿门！
怎么？
好，你已经给了我很大的安慰
进去，告诉我的母亲，就说
我得罪了父亲，到劳伦斯的修道院
去做忏悔请求赦罪去了
我一定去说
- 这做得聪明
- 去吧！
你说你不知道小姐的意思
这件事办得不平稳，我不喜欢
为了提伯特的死，她哭得过度伤心
所以我对她不便多说爱慕的话
因为一个流泪的家庭里爱神是无法露出笑脸来的
恰好遇到了，我的小姐，我的〔！
等我可以做你〔的时候，你可以这样说
你是来向这位神父做忏悔的吗？
神父，你现在有功夫吗
还是让我晚祷时过来？
我现在有功夫，忧愁的孩子
- 伯爵，我们必须请你离开一下
- 我怎么可能打搅你们的祈祷呢！
茱丽叶，星期四一清早我来接你
目前我告辞了
请收下这神圣的一吻
啊！关上门！你关门之后，来陪我哭吧
没有希望，不能补救了，无可挽回了！
茱丽叶，我已经知道你的苦痛了
神父，不要告诉我你已听说这件事
除非你能告诉我如何可以避免
如果凭你的智慧想不出挽救的法子
且慢，孩子！
我发现了一线希望
和我们所要避免的事一样的危险
如果为了不和巴利斯伯爵结婚
要我嫁给巴利斯
还不如要我从那城门楼上跳下去
或是要我走进一座新坟
把我藏在一个死尸的敛衣里
那么，不要急
回家去
做出快乐的样子
答应嫁给巴利斯
明天是星期三
明天晚上你要一人独卧
不要让你的奶嘛睡在你的寝室里
你上床之后便拿出这个小瓶
服下这蒸馏过的药水
一股寒冷昏沉之感即将透过你的周身血脉
全身脉搏无法继续活动必将停止
体温呼吸均将不能证明你还活着
在这假死的状态中
你需要继续四十二小时
然后像从一场酣睡中醒来一般
同时
在你将醒之前
我写信给罗密欧告诉他我们的计划
他就会到此地来，他和我将守着你醒来
当晚罗密欧就可以把你带到曼酋亚去
给我，给我！不要对我说什么恐惧！
拿好了
你去吧，要坚强起来，这决心必定要成功
怎么啦，我的倔强的孩子
你又放荡到什么地方去了？
因为我违抗了您的意旨
我去找个地方去忏悔伦
原谅我吧
从今以后我永远听您的话
哎，我很高兴，这很好，站起来吧
本应该如此
爱啊！给我力量！
将这封信亲手交给在曼酋亚的罗蜜欧
老爷！老爷！她死啦！
茱丽叶死啦！
老爷，茱丽叶小姐，她死啦！
茱丽叶！茱丽叶！
茱丽叶！
夫人，她在哪里？
啊好难过！
死亡降在她的身上，就像一阵非时的严霜
降落在田间最美丽的花朵上面
- 主人？
- 巴特萨！
我的茱丽叶怎么样？
因为如果她是平安的，一切都不会坏
我的夫人怎么样？
她死啦，主人
她死啦
她的身体长眠在凯布雷家的坟墓里
我亲见她下葬在她家族的墓穴里面
那么命运，我再也不信仰你！
好好的过日子，一切顺利
再会，好孩子
啊我的爱人！
我的〔！
死神吸去了你的甜蜜的气息
但是没有力量去摧毁你的美貌
你没有被征服
在你的嘴唇上，双颊上
仍然可以看出美貌的红红的标帜
并未竖起死亡的白旗
提伯特
你裹着血淋淋的敛衣躺在那里哪？
你年轻轻的被人杀害
我现在就用杀害你的那一只手
去杀死你的敌人
此外我还能对你有什么更大的效劳之处呢？
饶恕我，老弟
亲爱的茱丽叶
你为什么还是这样美？
难道要我相信那空虚的死神也有爱意
那枯瘦可怖的怪物
把你藏在这幽暗之处做他的情妇
生怕有这种事
我更要长久和你厮守
永不离去这昏暗的宫室
这儿
我就留在这里与你的侍婢蛆虫为伍！
上帝啊！
眼睛，看你的最后一眼吧！
胳膊，做你最后一次的拥抱吧！
还有，嘴唇
啊你这呼吸的门户
用合法的一吻
向垄断一切的死神去签订永恒的契约吧！
这一杯敬我的爱人！
我便这样的一吻而死
- 那边是谁？
- 一个朋友
- 并且是熟识你的一个人
- 他来到此地多久了？
- 足有半小时
- 和我一同到坟里去
我不敢，神父。我的主人不知道我没有走开
那么你就别动，我一个人去
我心里有一点疑惧！
啊！我很担心怕发生了什么不幸的事
面色惨白！
是什么凶恶的时辰发生这样悲惨的意外！
啊，令人喜慰的神父！
我的丈夫在哪里？
我记得很清楚我应该是在什么地方
我现在就在那个地方
我的罗密欧在哪里？
我听见有人声
小姐，快从这死亡
疾疫，昏睡的巢穴走出来
我们所不能抵抗的力量
已经阻扰了我们的计划
- 跟我来，因为夜巡的警官来了
- 我的罗密欧在哪里？
来，走，好茱丽叶
我不敢再停留了
我不敢再停留了！
茱丽叶
这是什么？
是毒药，我懂了
使得他年轻轻的就死去
啊好贪婪的人！
全喝干了，不留下一滴给我让我随你而去？
我要吻你的嘴唇
也许，再你唇边还沾着一点毒药
让我于兴奋中中毒死亡
你的嘴唇还温暖呢！
是的，有人声？
不好！
那么我就要赶快
啊！正好有一把短刀
这就是你的刀鞘
你就在那里生锈，让我死吧！
这两家仇人在哪里？
凯布雷.
蒙泰鸠.
看看你们的仇恨得到了什么样的惩罚
上天竟利用爱情来剥夺你们的幸福
我....
对于你们的不睦也有疏于防范之处
也折损了两位亲眷
全部受到了惩罚
全部受到了惩罚！
清晨带来了凄凉的和平
太阳也愁得不愿露脸
因为，从来没有一个故事
比茱丽叶与罗密更令人黯然神伤